Привет, дорогие!
С вами Оля и подкаст финансы просто.
Это выпуск 14 и сегодня у нас 26 марта 2026 года.
Спасибо, что вы со мной в это утро или вечер, когда бы вы не слушали.
Сегодня мы поговорим от теми, которая я уверена, отзывается почти у каждой из нас,
кто живет в Ванкувере или нижнем материке.
Мы разберем, как в условиях очень высокой стоимости жизни сохранять
спокойствия и контроль над семейным бюджетом.
Представьте, что ваш семейный бюджет – это небольшая лодка, в которой плывёт
ваша семья, а вокруг – океан, расходов, британской колумбии.
Волны здесь совсем не такие, как в наших родных странах.
Цены на аренду, коммунальные услуги, страховкую продукты могут сильно раскачивать эту лодку.
Многие из нас приехали сюда уже взрослыми.
Мы привыкли к совершенно другим цифрам.
И когда впервые видишь счёт за аренду однокомнатной квартиры в Бернобии
или двухкомнатной в серии, честно говоря, становится не по себе.
Добавьте к этому считаю от беси Хайдро, которые могут сильно меняться
в зависимости от сезона и ежегодную страховку от бесии на машину.
И вот уже кажется, что все деньги улетают куда-то в никуда.
Но хорошая новость в том, что даже в таком дорогом месте можно научиться управлять финансами, спокойно и уверенно.
Сегодня мы не будем говорить о быстрых схемах и волшебных инвестициях.
Мы поговорим о том, как лучше понять свои деньги и начать чувствовать себя хозяйкой ситуации,
а не пассажиркой в этой лодке – вы очень умная женщина.
Просто канадская финансовая система для вас ещё относительно новая.
И я здесь именно для того, чтобы объяснять всё подружески, без сложных терминов и без спешки.
А теперь давайте перейдём к моей самой любимой части каждого выпуска, разберёмся.
Как это работает, под капотом?
Давайте возьмём самый обычный ежемесячный бюджет.
Я очень люблю объяснять это через аналогию с готовкой.
Представьте, что ваш бюджет – это рецепт вашего любимого борща или супа,
который вы готовите для всей семьи.
У вас есть определенное количество ингредиентов – это ваши доходы.
Сюда входят зарплата, которую вы получаете на работе,
Канада Child Benefit, если у вас есть дети, налоговый, возврат от серого.
Возможно какие-то дополнительные выплаты или помощи от семьи,
а продукты, да, которые выкладёте в кастрюлю – это ваши расходы.
Некоторые из них очень дорогие – аренда или потеков в ванкувере –
это как положить в суп целую дорогую вырезку.
Потом идут продукты из Коска или Сейван Фудс – транспорт по транслинг,
считая за электричество от бессехи дро, страховка и Себисей, бензин,
одежда для детей, интернет и всё остальное.
Если выкладёте слишком много дорогих ингредиентов,
не соизмеряясь тем, сколько у вас всего есть,
суп может либо не получиться, либо закончиться уже на середине месяца,
и тогда приходится до саливать кредиткой или овердрафтом.
Знакомо многим, правда, поэтому…
А мое важное, точно понимать, сколько у вас ингредиентов и куда они реально уходят.
И вот здесь начинается настоящая работа – первый шаг.
Спокойно сесть и записать все свои доходы за месяц.
Не примерно, а именно те суммы, которые реально приходят на ваш счёт.
Зарплата после всех удержаний, детские пособия, налоговые возвраты,
любые другие регулярные поступления.
Второй шаг – посмотреть на самые большие расходы,
которые характерны именно для жизни в Lower Mainland.
Обычно это аренда или платежипой по теке.
Они часто съедают 35% до 50% дохода.
Дальше идёт еда, транспорт, скайт-трейн, автобусы, парковка.
Коммунальную услуги бессе хайдера, страховка, ICBC и газ для машины.
Третий шаг – честно найти хотя бы одну, две статьи расходов,
где можно немного уменьшить траты, при этом не потеряв качество жизни.
Может быть, вы заметите, что слишком часто заказываете кофе,
на вынос, по дороге на работу.
Или что в Костко каждый раз набираете гораздо больше, чем планировали,
или что можно чуть изменить привычки в использование электричества и воды.
Да, в первый раз это может показаться немного запутанным и даже скучным,
но когда вы сделаете это один, два месяца подряд,
у вас появится совершенно другое ощущение контроля.
Вы начнете видеть свою финансовую картину,
а не просто чувствовать, что деньги куда-то исчезают.
Теперь давайте перейдем к практическим шагам,
которые вы действительно можете сделать уже сегодня или в ближайшие дни.
Первый и самый мощный совет – начните вести простой учет расходов.
Не нужно скачивать десять приложений и строить сложные таблицы в эксель.
Возьмите обычный блокнот или создайте заметку в телефоне.
Каждый вечер буквально за 1-2 минуты записывайте на что сегодня потратили деньги.
Даже если это был кофе за 6 долларов, или пачка молока за 4-50,
делайте это хотя бы 2-3 недели подряд.
Я обещаю почти каждая женщина, которая пробовала это упражнение в какой-то момент говорила.
Ого, я даже не представляла, что столько уходит на всякие мелкие покупки.
Это один из самых простых и при этом самых эффективных способов начать брать контроль над своими деньгами,
и он совершенно бесплатный.
Второй важный совет – проверьте.
Получайте ли вы все по собе и налоговые льготы, которые вам положены по закону.
В Канаде действительно много разных программ поддержки, особенно для семей с детьми и для новых иммигрантов.
Зайдите в свой аккаунт на сайте на канада Revenue Agency – C.R.A.
Посмотрите, подали ли вы налоговую декларацию за прошлый год.
Все ли там заявлено правильно, не весят ли какие-то возвраты.
Если вы еще не подали документы за 2025 год,
сейчас самое подходящее время это сделать, чтобы получить деньги вовремя.
Многие женщины удивляются, когда узнают, сколько они на самом деле могут вернуть от государства просто правильно заполнив документы.
Третий совет – уделите 10 минут разговору со своим банком.
Очень многие из нас держат основные деньги на обычном текущем счете, где процент практически нулевой.
Позвоните в свой банк или зайдите в приложение и спросите.
Есть ли у них высокопроцентный изберегательный счет или другие варианты для повседневных денег?
Иногда достаточно просто перевести деньги на другой тип счета внутри того же банка,
и уже через год разница может быть очень приятной.
Это непрорискованные инвестиции, а про то, чтобы ваши деньги хотя бы немного работали,
они лежали мертвым грузом.
Теперь давайте коротко поговорим о нескольких важных моментах,
которые сейчас происходят в нашей провинции.
Во-первых, в Ванкувере и нижнем материке продолжают расти цены на аренду жилья.
Для многих женщин, которые снимают квартиру,
это означает, что каждый год или даже каждый несколько месяцев нужно снова пересматривать свой бюджет.
Именно поэтому так важно регулярно возвращаться к своим цифрам и понимать,
где можно подстроиться, не жертвое, при этом самым важным.
Во-вторых, без сихайдера недавно напомнила своим клиентам о том,
как важно регулярно проверять свои счета в личном кабинете онлайн.
Когда вы видите потребление электричества в реальном времени,
гораздо легче заметить, если вдруг расход резко вырос.
Может быть, где-то что-то течет или техника работает неэффективно.
Регулярная проверка помогает избежать очень неприятных неожиданных щитов,
особенно в холодные месяцы.
И в-третьих, многие семьи в британской Колумбии получают Canada Child Benefit.
Эти выплаты приходят каждый месяц и предназначены именно для поддержки детей.
Но важно помнить, что часть этих денег можно не только тратить на текущие нужды,
но и постепенно откладывать.
Даже если это будет всего 50-100 долларов в месяц,
за несколько лет это превращается в очень достойную сумму,
которую можно использовать на образование ребенка или как стартовый капитал для него.
На сегодня у меня все. Напоминаю, как всегда,
мы с вами разбираем общую информацию исключительно в образовательных целях.
Это не является финансовой рекомендации.
Для решений, которые касаются именно вашей ситуации,
пожалуйста, обращайтесь к квалифицированному финансовому советнику или специалисту по налогам.
Помните одну очень важную вещь.
Каждый финансовый эксперт, каждый человек, который сейчас уверенно управляет своими деньгами,
когда-то тоже начинал с нуля.
Точно так же, как начинаем сейчас мы с вами.
И каждый маленький шаг, который вы делаете сегодня,
это уже огромная победа.
Берегите себя, берегите свои деньги и свою энергию.
Спасибо, что были со мной.
До встречи в следующем выпуске уже завтра. Обнимаю вас.
Слов, примерно, дистерчат рюст науся на босмюте.
This podcast is curated by Patrick.
But generated using AI voice synthesis of my voice using 11 labs.
The primary reason to do this is I unfortunately don't have the time to be consistent
with generating all the content and wanted to focus on creating consistent and regular episodes
for all the themes that I enjoy and I hope others do as well.